ha salido a criticar a Roberto Sánchez.
Sí, tenemos la imagen de lo que publicó
en su cuenta ex dice, "Caviar es al
poder, el resto es ilusión. ¿Quién votó
por estos llanaconas de los gringos?"
Nadie. Así de golpe en golpe, el pueblo
aprenderá a distinguir entre la
izquierda caviar y la popular.
Y López Chau ya se compró el pleito
sin roche a favor de Roberto Sánchez. lo
vemos posando en la foto e incluso
utilizando sus cuentas sociales y
declarando a favor de el candidato de
Juntos por el Perú. Vamos primero con su
tweet, que el poder no tenga todo el
poder. Ahí no se equivoca Alfonso López
Chao, porque efectivamente si gana Keiko
Fujimori lo va a tener concentrado
absolutamente todo sin que esto
represente, por lo menos para mí,
una opción Roberto Sánchez. Por eso
votaré por Juntos por el Perú, porque
nuestra democracia necesita equilibrio
de poderes, no la concentración de todas
las instituciones en manos de una sola
fuerza política. Y ojo, ah, lo dice una
persona a la que le cuesta negociar y
generar alianzas. Acuérdense ustedes
antes de la primera vuelta cuando se
estaban inscribiendo los partidos y
luego cuando vino el momento, el
periodo, perdón,
de hacer match click con otros partidos
políticos para no tener 35 candidatos,
34, sino agrupaciones,
alianzas. Y a López Chau lo buscó todo
el mundo. Lo dijo acá, incluso hasta
Carlos Álvarez, con quien estuvo mucho
más cerca de generar una especie de
matrimonio, convivencia política. fue
con Marisol Peréestello de primero la
gente. Pero a mí Alfonso López Chau me
dijo aquí en este programa que la razón
por la cual acuerdo, esa ese matrimonio,
digamos político no se concretó fue
porque la gente del partido de Ahora
Nación le dijo, "No, el problema no es
Marisol Prestello, el problema es el
señor del Castillo, fundador del partido
primero la gente." Y miren ustedes las
vueltas que da la vida, ¿no? Ahora
renuncia Marisol Pérez Estello a primero
la gente, partido de que se aferró a
pesar de todos los problemas generados y
protagonizados y escándalos por el hijo
de el ex primer ministro aprista Jorge
del Castillo. Ya dijo, "No, me tengo que
quedar con mi gente." Pero la gente le
ha dicho, "Marisol, nosotros no nos
podemos quedar contigo porque tú vas a
viciar tu voto y nosotros tenemos que
apoyar a Roberto Sánchez." La dejaron
solita. Le salió el tiro por la culata a
Marisol Perestello. Tenemos
declaraciones de López Chau.
Quiero explicar [música] por qué votaré
por Roberto Sánchez. Si Roberto Sánchez
gana,
será presidente de la República y
presidente del Ejecutivo.
Así quisiera, no podrá controlar el
Congreso porque este ya está dominado y
controlado por la señora Keiko [música]
Fujimori. Habrá entonces equilibrio de
poderes. Sánchez en el ejecutivo y Keiko
en el Congreso. Pero si gana
la señora Keiko Fujimori,
controlará todo.
El poder judicial,
el Tribunal Constitucional,
la Fiscalía de la Nación, el Congreso de
la República, como ya los tiene
controlados.
No habrá equilibrio de poderes.
Si a eso queremos agregarle el
ejecutivo,
controlará el ejecutivo, el Congreso y
todos los poderes. Eso no puede ser
posible. No habrá equilibrio de poderes.
Que el poder no tenga todo el poder. Que
el fujimorismo no tenga todo el poder.
Viva el Perú.
No, buena frase, buena frase que el
poder no tenga todo el poder, porque el
poder no tiene que Fujimori, aunque lo
haya negado hasta el cansancio el día
del debate, no hay una dictadura
parlamentaria, por supuesto, que es
además una figura nunca antes vista,
porque generalmente
[resoplido] eh cuando se pisotea un
estado de derecho, eh una democracia,
esas son decisiones que vienen desde el
ejecutivo con el apoyo de las fuerzas
armadas, pero como el Congreso
obviamente era lo que tenía como fuerza
principal Keiko Fujimori porque no llegó
a la casa de Pizarro, utilizó a sus eh
parlamentarios para
sacar adelante
leyes que reformaran la Constitución
Política
de Fuerza Popular, aquellos que no pudo
ejecutar desde el poder que te da
Palacio de Gobierno, pero sí desde el
otro poder que se convirtió en el máximo
absoluto y total que terminó siendo el
Congreso. Entonces es cierto, las cosas
tienen que regresar a su lugar.